PITSBURŠKA BOLNICA
Dobivaju tekućine?
- Što ima, Ghost Rideru?
- Dobro si?
Nikad bolje.
ČETRNAESTI SAT
20 H - 21 H
Vidimo se, dječice.
Hvala na povratku u prošlost.
Gdje je Evansova?
- Mislim da je u sobi za obitelj.
- Da.
Hej, kamo ćeš? Neću sama ovo skenirati.
Crus ima pitanje u vezi
s celulitisom. Brzo se vraćam.
- I bolje ti je.
- Dvije minute.
Gdje su Mel i Donnie da ti pomognu?
- Ne znam.
- Dnevna smjeno.
Dobro nam ide, ali još nismo gotovi.
Nitko ne ide doma
dok ne digitaliziramo kartone, pa ni ja.
A onda smo slobodni
- slaviti slobodu?
- Da.
Možete li onda nalupati ljude
i natjerati ih da skeniraju kartone?
Gdje su Larry i Antoine?
Antoine se svađa s djevojkom na telefonu,
a Larry je u kantini.
Da, ima smisla.
Imamo petero pacijenata
koji čekaju liječnika.
Kako ćemo? Čovjek na čovjeka ili zona?
Zona. Neka ih preuzmu Crus i Ellis.
Ti sjever i sredinu.
- Ja jug i traumu.
- Kul.
- Da se zamijenimo u 1 h?
- Zašto?
- Raznolikost je začin života.
- Nije li češnjak?
Oprosti.
Rekao sam ti da ću se brzo vratiti.
Riješimo to pa idemo.
Čemu žurba? Imaš posla na farmi?
- Kvrapcu.
- Što je?
Nestala mi je akreditacija.
Ona koju si tek dobio? Kako?
Ne znam. Ispala mi je.
Nadam se da se sjećaš
korisničkog imena i lozinke.
Pokušaj se sjetiti. Kad si je imao?
Bio sam vani s Ogilviejem.
A ne s pukovnikom Mustardom u knjižnici?
Tko je... Što? Ne.
Nikad nije igrao Cluedo.
Ne radite to.
Gospođo, moram ići.
Ostanem li još, dobit ću rane od ležanja.
Čekam snimke s CT-a.
Znate li kada bih ih mogao dobiti?
Ubrzo.
A sestra Vivi?
- Ne želite to.
- Ne?
- Ona je klasa iznad.
- A u kojoj sam ja klasi?
Klasi starkelja.
Vjerojatno imate pravo.
Ali veterani su i dalje cijenjeni.
Pa, upozorila sam vas.
- Dobro.
- Ovdje ste zbog srca, zar ne?
Već su mi ga slomili.
Što znači još jedanput?
Zaručnik joj je instruktor džiju džicua.
Onda ću otići uz prasak.
Hladna kupka par puta dnevno
sljedeća dva dana,
a poslije nje aloe vera.
To je sve?
I ubuduće se mažite kremom za sunčanje.
Ne, više nikad neću izaći van.
Ja ne bih posve isključila sunce.
Ali budite umjereni.
Nedostaje nam osoblja
za skeniranje kartona.
Možeš li pomoći kad završiš?
- Da, rado.
- Hvala.
A kad kažem „rado”,
mislim da je to zadnje što bih radila.
Imate mnogo posla.
Da. A danas je bilo posebno teško.
Ovaj je dan poremetio
moje večerašnje planove.
Idete gledati vatromet?
Ne, trebala sam na spoj.
Iako mi spoj trenutačno
zvuči manje privlačno od tri „K”.
Tri „K”?
Knjiga, kupka i krevet.
Studentica s mononukleozom
i krvarenjem krajnika.
Hospitalizacija ili promatranje?
Promatranje. Krvarenje je prestalo.
Dobila je steroide,
ujutro ćemo je moći otpustiti.
Zakon.
Kako ti je prošla prva smjena?
Polako hvatam konce.
Malo si zahrđao, Rusty Jamese?
Neće te nadgledati Motociklist.
- Referenca na Štemera?
- Tako je.
A Robby je moj stariji brat?
Pun pogodak.
Ne bih baš rekao da pazi na mene.
Zapravo, mislim da me ne želi vidjeti.
Misliš da se ljuti na tebe?
Mislim da smatra
da sam ga iznevjerio, što i jesam.
Ovdje je više mučeništva nego u Pasiji.
Što ti misliš?
Radila sam s njim deset mjeseci
dok te nije bilo. Ne ljuti se na tebe.
Ljuti se na sebe
jer te iznevjerio, Rusty Jamese.
Stvarno?
Izigravanje spasitelja
i hrpa prazne priče. Ništa više.
Podijelite ovu snimku s prijateljima.
Puno vam hvala.
Budite dobri i čuvajte se.
- Što radiš?
- Oprostite, dr. Robby, samo sam...
Snimala video za TikTok?
Što se tiče toga, mislim da...
Samo sam dijelila...
Ne, kužim, samo...
Postoje određeni zakoni.
- Ne dopuštamo snimanje...
- Ne kršim zakone.
- Kunem se.
- Shvaćam.
Ali kasnimo sa skeniranjem kartona.
I zato, nema TikToka
tijekom radnog vremena, dr. J. Može?
- Dr. Robby, niste...
- U toku? Vjerojatno.
Već sam to čuo.
Ali kad sam ja studirao...
Niste imali mobitele, TikTok ni internet.
Ni agente ICE-a
koji odvode pacijente i djelatnike.
Kužim.
Imali smo mobitele. Možda ne odmah.
- Kamo si ti krenuo?
- Kući.
Moraš još malo ostati da digitaliziramo
preostale kartone.
Inače bih ostao, zaista, ali moram kući.
Žena, beba, krevet.
U redu. Odmori se. Možeš voziti?
Svakako. Imam taman dovoljno goriva.
Ne govori da sam te pustio.
Dogovoreno. Sretan put.
Pošalji fotke s puta.
Tučnjava u baru Zazu’s Sports.
Stižu nam dvojica. Jedan je uboden.
Ellis, stižu dva pacijenta. Uzmi lakšeg.
Ubod ide u dvojku. Pripremit ćemo je.
Primljeno.
Vrijeme je da ova dinosaurica
nestane s lica Zemlje, draga.
Spasila si nas danas.
Ne mogu ti dovoljno zahvaliti.
Lijepo je doći u posjet,
ali ne bih živjela ovdje.
Nekim danima ne bih ni ja.
Ali daleko si dogurala, Virginia Slim.
Drago mi je što sam pogriješila
u vezi s tobom. Samo naprijed.
- Pokušat ću.
- Dosta cmizdrenja.
Vraćam se mahjongu i margaritama.
- Vidimo se, Evans.
- Sretan put.
- Da. Vidimo se.
- Bok.
Ima pravo. Ti si ljepilo
koje drži sve ovo na okupu.
- Jesi li dobro?
- Pa...
Tužna sam...
Ili uplašena ili mi je neki drugi kurac...
Zabrinuta sam.
Što je bilo?
Robby. Nemam dobar osjećaj.
Mislim da ga više neću vidjeti.
- Nešto je rekao?
- Da. Mnogo toga.
Razgovaraj s njim. Tebe sluša.
Odrastao je čovjek i treba mu odmor.
Možeš li ga natjerati da obeća
da će se vratiti u komadu?
Ne sluša.
Natjeraj ga.
Pusti to. Ona je meni poslala poruku.
Naravno. Nisam joj odgovorio.
- Lov na blago?
- Da.
- Tako nekako. Trebaš pomoć?
- Ne, samo radi to što radiš.
- Što imamo?
- Barrett Dunkle, 34 godine.
Dobri vitalni znaci,
čak i uz zastavu u prsima.
Zasićenost kisikom 91 %,
tlak 132/87, puls ubrzan, 112.
Dr. Abbot će vas...
- Koji kurac?
- Nazvat ću te, dušo.
Sranje. Mislio sam da prolazim.
Jesu li virili?
Virili su moj kurac!
Ti si kriv!
Srušio si motocikle!
Ovo nije parking za motocikle.
Sigurno su virili.
Nemoj me jebati...
Platit ćeš popravak.
Ili ti ili grad. Ali platit ćete!
- Ne treba nam ovo.
- Znam. Jebemti!
- Koliko je loše?
- Nije dobro.
- Jebemti!
- Tu si, pičko?
Jesam. Izvući ću je iz prsa
i zabiti ti je u guzicu, jebote!
Udario si me u glavu jebenim pivom!
Pa sam ti vratio!
Varao si! Sve mora biti...
Pozdravite se, gospodo.
Vaši se putevi ovdje razdvajaju.
Idem do Ahmada. Kamere su sve snimile.
Robby će poludjeti.
U redu.
Može pomoć?
Ovaj ide u dvojku. A ovaj?
Boca u lice, dobri vitalni znaci,
posjekotina od 12 cm.
- Kamo s njim?
- Četvorka sjever je slobodna.
Abbote, prometna nesreća,
stiže za pet minuta.
Olive, zovi Robbyja i Al-Hashimi.
Treba nam pomoć
dok ne riješimo ovu dvojicu.
Dobit ćete analgetike.
- Boli me.
- Ali morate jebeno začepiti.
Akronim je SMART, terapija za kontrolu
i ublažavanje simptoma.
U inhalatoru se nalaze kortikosteroid
i brzodjelujući beta-agonist.
To je otmjen izraz za protuupalni lijek
i mišićni relaksant za pluća,
oba u jednome.
Ali stoji 400 dolara.
A bez zdravstvenog...
Možemo vam pomoći s plaćanjem.
Hvala.
Nema na čemu.
Grady će uskoro biti mnogo bolje.
Hvala.
Koje su šanse da preživim operaciju?
Nakon što te pregledaju
kardiolog i pulmolog,
izgledi za smrtni ishod
operacije su 1-2 posto.
A koliko će operacija trajati?
Između tri i pet sati.
Isuse.
Zato što ti moraju zaustaviti srce.
Bit ćeš spojen na uređaj
za izvantjelesnu cirkulaciju
koji će preuzeti cirkulaciju
dok zamjenjuju aneurizmu usatkom.
Od čega je usadak?
Od sintetičke tkanine
po imenu dakron. Jako je snažna.
U redu. Nova crijeva, nove brtve.
Što nakon operacije?
Tjedan dana bit ćeš u bolnici.
Osam tjedana nećeš smjeti raditi.
Izbjegavat ćeš napor,
nećeš dizati ništa teže od 2,5 kg.
Kako ću onda pišati?
Dobra fora.
Kada ću se vratiti na staro?
Za tri mjeseca?
Možda šest s obzirom na godine.
A ako ne odem na operaciju?
Imaš 50 % šanse da umreš
u sljedećih godinu dana.
Što bih osjetio da aneurizma prsne?
Bol u prsima, možda otežano disanje.
Otprilike minutu,
a onda nesvjestica od gubitka krvi.
A onda?
Veliko ništavilo?
Odjavna špica.
Teška odluka.
Nema odluke. Moraš to učiniti.
Ali brinem se da nećeš doći na pregled
ili držati se uputa ako odem.
Oprosti, Abbot me zamolio
da te pozovem, prometna.
Radi što moraš. Moram razmisliti o ovome.
Možeš se odjenuti.
Vratit ću se.
Monica je našla krevet na katu
za Orlanda. Možemo ga odvesti.
Pripremit ćemo ga.
Hvala, dušo. Treba nam ova soba.
Sve u redu?
Totalno.
Totalno?
Još se jedanput osjećam ponukana
dati nepotreban
i vjerojatno neželjen savjet.
Javadi nije snimala za TikTok.
Pokušava saznati
gdje je Jesse. Raspituje se.
A čak i da je snimala video,
jesi pogledao koji?
Ne, blokirali su me na TikToku
zbog objavljivanja erotskog sadržaja.
Nije ono što misliš da jest.
Videa su zapravo kul.
Potiču ljude da brinu o sebi.
Dobro, odustajem.
Zakopat ću se u kartone
da što prije odem kući.
Edith Lynch, 46 godina,
bol na desnoj strani prsa.
Nema srčanih problema, nije STEMI,
dobila nitroglicerin pod jezik.
- Dana?
- Petnaestica jug.
Zdravo, Edith. Ja sam dr. Al-Hashimi.
Pobrinut ćemo se za vas.
- Desno pluće se ne pomiče.
- Mogao sam ti to reći odavde.
Bog blagoslovio Ameriku.
Hemodinamički je stabilan.
Intubirat ćemo ga pa operacija.
Čekajte, stanite.
- Trebam operaciju?
- Pluće vam je kolabiralo.
Moramo vidjeti
koliko je unutarnje krvarenje.
- Daj, stari, samo je izvuci.
- Ne.
Svi znate što trebate?
Lijepo, polako i usklađeno.
Ako netko ne može, neka kaže.
Ovo je jako komplicirano.
Napokon ide na intenzivnu?
- Da.
- Super. Kako si?
- Je li to trik-pitanje ili...
- Nije. Ne.
Onda nisam dobro. Pobjegao mi je.
Gle, pokušala si pronaći plan otplate.
Pokušala si ga zadržati.
Pokušala si mu dati lijekove,
ali otišao je.
Što si još mogla?
Biti uvjerljivija.
Njegova odluka.
Njegov život, njegova pogreška.
Koja pogreška? Dijabetes?
To što nije skočio s veće visine.
Povijest hiperlipidemije.
Bol u prsima, minimalno poboljšanje
nakon nitroglicerina i morfija.
EKG ne pokazuje STEMI.
Srčani je rezultat četiri.
Dobila je 324 mg Aspirina,
primljena zbog angine.
Ne obazirite se. Samo sam u prolazu.
Činilo se da želite znati.
Ako mislite da možete sami.
Mislim. Ponovite EKG.
Zanima me nešto što sam primijetio.
- Daj me nemoj.
- Što je?
Pogledajte gdje su bile elektrode.
Prenisko.
Sranje. Što se događa?
Ventrikularna tahikardija.
Nema pulsa. Napunite na 200.
Napunjeno.
Odmaknite se.
- Normalan ritam.
- Snažan puls, izmjeri tlak.
Ponovite EKG.
Stavite elektrode kamo treba.
Tko su bili bolničari?
Bosco i Otero.
U redu. Bosco i Otero.
Vidimo se u ponedjeljak.
Neka ti bude bolje nego meni.
Sretan Dan nezavisnosti.
Čula sam da je nestalo interneta
kad je došao ICE.
Dva različita događaja. Objasnit će ti.
Ja idem kući.
Kvragu, što je to? Fino miriše.
Ponijela sam hranu.
Ne mogu jesti hranu iz kantine.
Moraš mi dati recept. Idem.
Sretan put.
- Umirem od gladi.
- Naravno.
Dat ću ti 20 dolara, što god to bilo.
Podijelit ćemo, ima previše.
- Hvala.
- Pričekaj malo.
Da? Kako vam mogu pomoći?
Moj je djed porezao ruku
tijekom potezanja konopa.
Zdravo. Sjećam vas se.
- Obiteljsko okupljanje, zar ne?
- Da.
Krvari li vam ruka?
Nije strašno. Pogledajte.
Mateo, imamo pacijenta.
Zaboga. Pokrijte to.
- Trebam vaše podatke.
- Već ih imate.
Hansenovi dolaze i odlaze cijeli dan.
Kako se to dogodilo?
Omotao je konop oko šake.
Izrezao ga je kao mačeta.
Sjednite. Primit ćemo vas.
Koliko vas boli od jedan do deset?
Nije strašno, pun sam šećera.
Ima dijabetes, pa ga ne boli jako.
- Da.
- Izvolite.
Hvala.
Koji kurac?
Trigeminalni živac u redu.
Hoćete me izliječiti ili mučiti?
Jao.
Moram zvati plastičnu.
Rekao sam
da će se kugla odbiti od ruba stola.
Pizdun je rekao da nisam.
Rekao sam, ali je bilo bučno.
Na Dan nezavisnosti sluša se Styx.
Rekao sam, imam svjedoke.
Styx? Bend?
- Da.
- Obožavam Styx.
Nikad čula za njih.
Nisi čula za Styx? „Mr. Roboto”?
Nemam 62 godine.
„Come Sail Away”? „Lady”? „Babe”?
Najbolje bi bilo da ne govorite.
Čini se da je unutra strano tijelo.
Dobro si?
Da. Neprirodan položaj.
Idi kući. Odmaraj se i stavljaj obloge.
Znam. Čekam da se ovdje malo smiri.
Brzi vlak ne staje.
Moraš iskočiti.
Što je to? Heineken? Moosehead?
Iz pivovare Latrobe.
Rolling Rock. Lijepo.
Dobila je 4 mg morfija.
Boli li vas?
Osam od deset.
Lateralni STEMI. Javi.
Elektrode su bile prenisko?
Da, nije prvi put.
Muški bolničari boje se tužbe
ili da će pacijentica prosvjedovati.
Vidiš elektrode?
STEMI, petnaestica jug.
Imate srčani udar zbog začepljene arterije
koja vam dovodi kisik u srce.
Odvest ćemo vas...
Lateralni STEMI, arest.
Treba kateterizaciju.
...da spriječimo štetu.
- Zaboga.
- Bit ćete dobro.
- Zdravo, ja sam dr. Crus.
- A ja dr. Shen. Kako ste?
- Jako se bojim.
- Ovdje smo. Još što?
Kao da su me šutnuli u prsa.
Uobičajeno nakon defibrilatora. Obitelj?
Da, suprug stiže.
Ostavite elektrode, brzo dolazim.
Moram nadgledati blokadu.
Idi.
Gdje je dr. Al-Hashimi?
Sad je bila ovdje.
Zdravo. Ja sam dr. Shen.
Čujem da netko treba blokadu.
Pretpostavljam da ste to vi.
Vjerojatno. Iako, znate, baš me i ne boli.
Vjerojatno zbog dijabetesa.
Svejedno vam moramo umrtviti živce
da očistimo ranu.
Učinite što god morate.
Tri injekcije.
U medijalni, ulnarni i radijalni živac.
Dva grama Ancefa
i 100 mg gentamicina, da sve pokrijemo.
Kako se ovo dogodilo?
Potezanje konopa s obitelji.
Omotao sam ga oko šake.
Gadovi su nastavili vući
i nakon što smo pali.
Prljavo.
Tako mi to radimo.
Michaele, imaš trenutak?
Ne baš.
Onda mi pokaži malo poštovanja
i pronađi ga.
Oprosti, Calebe. Misliš da te ne poštujem?
S obzirom na to da si me
nekoliko puta danas otpilio, da.
Ali imam debelu kožu.
Kako ti mogu pomoći?
„Trebao je skočiti s višega.”
Zanimljiva dijagnoza, doktore.
Nemaš duhovitu dosjetku?
Nisam ni mislio.
Došao sam se oprostiti.
Uskoro odlazim.
Kao i ti.
Da.
Drži moj broj pri ruci, dobro?
Hoću, obećavam. Hvala, Calebe.
Dat ćemo vam Diflucan
da ga imate kod kuće.
Uzmite ga u sljedeća tri dana
ako budete morali.
Kako da dođem onamo?
- Kamo?
- Kući.
- Znate li gdje živite?
- Naravno. Nije daleko.
Ali nemam kako.
Kako ste došli?
Moja susjeda Gwen me dovezla,
ali ne smije voziti noću.
Možemo vam pozvati Uber ili taksi.
Nemam novca.
Mogu li kako pomoći?
Otpustili smo gđu Clymer,
ali nema prijevoz.
Žao mi je. Ne želim stvarati problem.
Nikakav problem.
Pozvat ćemo vam Lyft.
Što je to?
Nešto poput taksija.
Ovdje upišite svoju adresu i doći će auto
koji će vas odvesti onamo. Ja častim.
Jako lijepo od vas, zbilja.
Sjajno.
Olive, možeš li odvesti gđu Clymer van,
gdje će za šest minuta doći Florian
- u bijeloj Toyoti?
- Naravno.
Hvala vam.
Dobro bi mi došlo malo dobre karme.
Ohladi, frende. Ibuprofen.
Ne, nisam mislio da...
Glavobolja?
Malo sam zeznuo leđa
dok sam nosio malog s toplinskim udarom.
Trebao bih se naviknuti izdržati bol.
Djeluješ mi kao da si se raširio.
Nisam znao da ideš u teretanu.
Ne...
Ja idem u štagalj.
Pomažem prijateljici na farmi, tako da...
Lijepo. Kao u filmu Praščić Babe,
samo što si ti farmer Hoggett,
a praščić je...
Hoćeš li prestati?
Molim?
Sarkazam... To da sam ja tvoj kompić...
Ti si Skipper, a ja sam Gilligan?
Stari, nisi Skipper.
Znam da nisam. Robby je Skipper.
Ne, Robby je Profesor. Dana je Skipper.
Dobro, vidim da gledaš Nick At Nite.
Tko sam onda ja?
Budi tko god želiš.
Ali nemoj meni birati uloge.
U redu, pošteno. Dogovoreno.
Hvala.
Ideš kući?
Ne, čekam Robbyja.
Čuvat ću mu kuću dok ga nema.
Mora mi dati ključeve i šifru za alarm.
Lijepo.
Vidio sam mu kuću. Bit će ti lijepo.
Fora.
Oprosti ako sam bio pregrub.
Ne ispričavaj se što si se
zauzeo za sebe. To je dobro.
Zbilja ne želim to opet gledati.
Ovo mi je najdraži dio.
Ruka mi se koči. Moramo završiti.
Možeš odmah završiti.
Ali ako hoćeš da bolnica
stane iza tebe, još jedan obrazac.
Robby, bilo je slučajno.
O čemu govoriš?
O tvom motociklu.
Pas mater.
Jebem ti mater!
Robby, hitac u glavu.
- Netko mi je udario motor.
- Koma, stari.
U voznom je stanju?
Nadam se.
Elbridge Gerry,
25 godina, dobri vitalni znakovi.
Pucao je u zrak iz pištolja
s aluminijskim loncem na glavi.
Nije ga zaštitio.
Popio je litru viskija.
Toksikološki će svijetliti
kao božićno drvce.
Pravi pjesnik.
Ulazna rana na prednjem dijelu vlasišta.
Spustio se prema čelu.
Svjestan i priseban, uz marihuanu.
Zasićenost kisikom 98 %.
- Oprosti.
- Da nisi otišao.
- Objasnit ću.
- Doći ću.
- Što je ovo?
- U dvojku.
Rana od metka na glavi,
izgleda da nije ušao u lubanju.
Sretnik.
Izgubio je dva prsta
nakon eksplozije petarde.
- Zvuči gadno.
- Da, tužna priča.
Roditelje su deportirali.
Starija sestra radi i skrbi se o njemu.
Znam kako je to.
Deportirani roditelji?
Ne, krivo sam čula.
Je li tko od vas imao slučaj
tipa iz muzeja Građanskog rata?
Mislila si da ti trokutasti šešir
ne stoji dobro?
Možda.
Volim povijest.
Najdraža ekskurzija
bila mi je u Williamsburg.
Uvijek postoji renesansni sajam,
ali on je samo jedanput godišnje.
Što misliš, koliko se često nalaze?
Ne znam.
- Trebala bi se raspitati.
- Da?
- Da.
- U redu.
Dubok i hrapav glas s malo zanovijetanja.
To sam i mislio, ali ti znaš.
Morao sam biti siguran.
Jedanput sam prolazio kroz Billings.
Murjaci su me vidjeli i zaustavili.
Zadržali me u pritvoru.
I zaplijenili moju ljubav.
Rekli su da je nesreća,
ali vidjelo se da su ga udarili čekićem.
- Budi oprezan.
- Ovo su sitnice, zar ne?
Da, samo površinska oštećenja.
Dovezi ga sutra i sredit ćemo ga.
Ovo ću ispraviti, ovo zategnuti.
- Mogu sam.
- Ma daj, ja ću.
- Besplatno.
- Ništa mi ne duguješ.
Osim toga da brineš o sebi dok me nema.
- Ovdje nema stajanja.
- Dok ne padneš s nogu.
- A onda?
- Naučiš klince da to rade.
- Nadaš se da će biti bolji od tebe.
Robby. Došao si ili ideš?
Idem. Uskoro. Što imaš?
Lyman Paine, 53 godine, prometna.
- Telefonski stup.
- Prodro je u putnički prostor?
- Ne, frontalni udar.
- Je li pod utjecajem?
Nema alkohola u dahu. Sinkopa, napad
ili je zaspao za volanom.
Zračni jastuk se aktivirao,
bio je u nesvijesti, budi se.
Tlak 140/80, puls 120.
Zasićenost kisikom 98 %. Nema ozljeda.
Uđite. Odmah dolazim.
To je onda to.
Dogovori preglede sljedeći tjedan.
Nazvat ću te s puta da provjerim.
- Ne radi to.
- Što?
Ne muljaj mi.
Ne muljam.
Isuse. Kužim.
Odavde je teško otići, a još teže ostati.
Da.
Gle, još nisam spreman oprostiti se.
Idi radi što moraš,
a ja ću uzeti alat iz kamioneta
i pokušati srediti Bonnie.
U redu.
Robby, oprosti, radimo 14 sati u komadu.
- Bilo je slučajno.
- U redu je.
Užasno se osjećam.
Nema velike štete.
Ionako ću ga ogrebati na putu.
Bolje da se to dogodilo sad. Dobar znak.
- Mislio sam da će popizditi.
- Ja sam mislila da će te udariti.
Prsa i abdomen su u redu.
Pozvat ću neurokirurga pa idem.
- Odlaziš?
- Da.
Već sam otišla. Ne vidiš?
- Kako ste?
- Ne baš dobro.
Osjećam trnce u objema rukama.
Nešto nije u redu.
Što imamo?
Zabio se u telefonski stup.
Zračni jastuk se aktivirao.
Napad? Moždani?
Moguća ozljeda vratne kralježnice.
CT pokazuje dislokaciju fasetnog zgloba.
Trudim se smiriti. Teško mi je disati.
Stisnite moju ruku. Jako.
Snaga tri od pet.
U redu, 10 mg Deksametazona.
Deksametazon? Za ozljedu kralježnice?
Dislokacija fasetnog zgloba
i ishemija zbog prikliještene žile.
Što se događa?
Imate djelomičnu dislokaciju
dvaju kralježaka u vratu.
Pritišću vam leđnu moždinu.
Kako ćete mi pomoći?
Neurokirurzi moraju staviti stezaljke
na obje strane vaše lubanje.
A onda primijeniti trakciju
uz rendgen da sve namjeste.
Kao kod kiropraktičara?
Malo je složenije.
Mislim da imam napad panike.
Ne mogu ni plitko disati.
Ili gubi kralješke C3, C4 i C5.
Zovi neurokirurgiju.
- Garcia je otišla onamo.
- Ne. Zovi.
Nađi Robbyja. Ako je još ovdje.
Svi slobodni neurokirurzi u traumu jedan.
Dr. Robby?
- Da?
- Trebaju vas u jedinici.
U redu. Koji pacijent?
Langdonov. Ozljeda vrata.
Neurokirurg će doći za 15 minuta.
- Stanje se prebrzo pogoršava.
- Što se događa?
Dislokacija fasetnog zgloba C4/C5.
- Parestezija i smanjen dišni volumen.
- Kisik na 85 %.
Pripremimo se za intubaciju.
Odgađanje repozicije jamči
ozljedu leđne moždine.
Koje su nam opcije?
Jednom sam gledao repoziciju bez rendgena.
Naslijepo? To je ludo.
Nešto moramo učiniti.
Kako je išlo, dr. Langdon?
Trakcija vratne kralježnice.
Fleksiraš dislociranu stranu
i dovedeš je u ekstenziju.
Ako pogriješiš, kvadriplegija.
Što? Rekli ste kvadriplegija?
Moguće.
Ali i ako ne učinimo ništa.
Pokušat ćeš?
Ja to nisam vidio. Ti jesi.
Ne osjećam stopala.
Zasićenost kisikom 79 %. Maska?
Sve je gore. Što kažete, dr. Langdon?
- Neuro...
- Jebeš njih.
Ovo se događa sada.
Ostat će mu samo glava.
- Mogao bih ga obogaljiti.
- Budi liječnik.
Dva vratna kralješka su se pomaknula
i pritišću vašu leđnu moždinu.
Mogu pokušati namjestiti vrat.
To bi vam moglo pomoći.
Ali ništa ne jamčim.
Ako ništa ne učinimo, bit će vam gore.
Ali u oba slučaja
postoji mogućnost paralize.
Učinite to. Molim vas.
Fentanil, 50 mg. Ako se slabost pogorša
ili ako osjetite bol, recite nam
i odmah ćemo prestati.
Dr. Crus, Robby, držite ga za ramena.
Povući ću vam glavu.
Vi se morate što više opustiti
i disati kako se mišići ne bi grčili.
Fleksiram udesno.
- Ima li promjene?
- Osjećam trnce u nogama.
Posljednji korak.
- Nešto je kliknulo.
- Jebemti.
- I ja sam osjetio.
- Gospodine? Kako ste?
Mislim da...
Da.
- Lakše mi je disati.
- Kako su vam ruke i noge?
- Malo su manje utrnule.
- Ovratnik je spreman.
- Da čujem.
- Langdon je repozirao
- dislokaciju fasetnog zgloba.
- Što?
Bez neurokirurga? Ne pokušavajte to doma.
Stanje mu se brzo pogoršavalo.
- Neurološki test je bolji.
- O, Bože. Bolje mi je.
O, Bože.
Bravo.
Ponovite CT
pa će ga neurokirurgija preuzeti.
Imaš čelična muda.
Vidiš? Još si dobar.
Oprostite, nakratko ću izaći.
Langdone, dušo. Nazvali su me odozgo.
Nisi li trebao predati urin na testiranje?
Jebemti!
O, ne. Da... Možeš li...
Možeš li im reći
da sam imao pacijenta? Idem.
- Kamo je otišao?
- Nemam pojma.
Jesi li pronašao akreditaciju?
Ne, posvuda sam je tražio.
Možda su je zabunom bacili.
Dat će ti novu.
Kad ispuniš hrpu obrazaca.
Super.
Što?
- Krava se teli?
- Ne.
Naručio sam pacijentici Lyft,
a stigao mi je račun na 250 dolara
i pritužba vozača.
- Što?
- Što je učinila?
- Draga starica.
- Koja je imala rasističke
i uvredljive komentare
i koja se izrigala u autu.
Nikad ne znaš s ljudima.
I ode moja prva plaća.
Sv. Huckleberry. Pomozi sirotu...
Vidim zašto si ga restaurirao.
Voliš popravljati stvari.
Ja popravljam motore, a ti ljude.
To je vraški impresivno.
Neke ljude ne možeš popraviti.
Gle, ja...
Učinio sam mnogo toga čime se ne ponosim.
- I ja.
- Ne.
Loše stvari. Ozljeđivao sam ljude,
ozljeđivao sam sebe. Bio sam u zatvoru,
ali i dalje se kajem.
Svaki dan poželim
da sam postupio drukčije.
Kažu da nikad nije kasno za promjenu.
Neke stvari ne možeš promijeniti.
Poput smrti.
Smrt ne možeš promijeniti.
Znam da te operacija plaši.
Ne govorim o sebi.
Ne znam želim li više biti ovdje.
Ne znam kako izdržiš 12 minuta unutra,
a kamoli 12 sati svaki dan 20 godina.
Ne, samo unutra mogu biti.
Ondje imam svrhu.
Ono unutra mi može odvratiti misli.
Ali ne znam želim li
više biti igdje.
Koji je plan?
Voziti.
- Kamo?
- Ne znam.
- Odakle?
- Od svega.
To nije vožnja, to je bijeg.
To je tvoja poruka ovim klincima?
Što je, Robby?
Nisu li to bolničari Bosco i Otero?
Još si tu?
Ne zadugo. Tražio sam vas.
Rita Wolcott, 22 godine.
Pokušala se popeti na požarne stube
preko kontejnera da dođe na zabavu.
Pala s dva metra na beton,
mogući prijelom cjevanice.
Smijem li ja ispričati?
Ovako ispadam prava glupača.
Željeli smo gledati vatromet
s krova zgrade.
Ali vrata stubišta nisu se mogla otvoriti,
pa smo se odlučili
popeti požarnim stubama.
Trebali su držati kontejner...
Ali nisu, pa sam pala.
Kao što rekoh, s dva metra na beton.
Da, zato što ga nisu držali.
Dobro da nije trebala EKG.
- Zašto?
- Zato što ste
pogrešno stavili elektrode
i previdjeli STEMI.
Gluposti.
Žena, 46 godina.
Ventrikularna tahikardija čim ste otišli.
EKG je pokazao lateralni STEMI.
Nemoguće.
Elektrode su bile toliko nisko.
Bolje da ih niste ni stavili.
- Čega ste se bojali? Grudnjaka?
- Što imamo?
Žena, 22 godine,
mogući prijelom cjevanice pri padu.
- Odvedite je u trinaesticu.
- Može. Ovuda.
Loš pregled je nikakav pregled.
Možda se znojila, pa su skliznule putom?
Da, pomicala se.
Malo sutra se znojila. Ima velike grudi.
- A niste ih pomaknuli.
- Daj, Robby.
Ženama često ne dijagnosticiraju infarkt.
Upravo zbog toga. Hoćemo li glasati?
Žene, podignite ruku.
Čednost i smrt
ili trenutak golotinje i život?
Život ili smrt?
Vidi ti to. Žene žele živjeti.
Shvatili smo.
EKG je sjajan ako ga znate rabiti.
- Mogao si nam reći nasamo.
- Ovo je učinkovitije.
Slažem se.
Hej, tvoj je dečko bio nevjerojatan.
Repozicija dislokacije
fasetnog zgloba naslijepo.
- Pravi je kauboj.
- Da, jest. Gdje je?
Otrčao je na testiranje.
Želja ti se ispunila.
Ne moraš ga pozdraviti.
Hvala što ste im to rekli.
Ja bih to odradila malo drukčije, ali...
Više nemam nikakav filtar.
Drago mi je.
Dobro bi mi došlo drugo mišljenje.
Imate li pet minuta?
- Naravno, zašto ne? Što je?
- Karton je u osmici.
Imam iskustva s ovime,
ali željela bih drugi par očiju.
Ne znam kakve su mi oči nakon 14 sati,
ali pogledat ću.
Pa, otkako radim s vama,
cijenim vaše mišljenje.
Hvala, dr. Al-Hashimi.
Također.
Pacijentica je 40-godišnjakinja
s poviješću epileptičkih napadaja
unatrag posljednjih 35 godina.
Bila je izvrsnog zdravlja do pete godine,
kada su se nakon dugotrajne bolesti
s virusnim meningitisom
pojavili napadaji.
Njezino mentalno stanje
promijenjeno zbog infekcije...
Baran, to ste vi?
Prijevod titlova: Ivan Fremec